---
title: "Henry-chinasky-snippets"
author: "Jes"
url_original: "por-hacer"
date: "2012-01-05"
tags: ["henry chinasky"]
---

### … hablando del sexo

Ninguno de nosotros sabe bien cómo usar el sexo, qué hacer con él. Para la
mayoría de la gente el sexo es sólo un juguete , algo que enciendes y lo echas a
correr

### ¿Qué hay del amor?

El amor está bien para aquellos que pueden soportar una sobrecarga psíquica. Es
cómo tratar de llevar sobre tus espaldas un cubo lleno de basura a través de una
enorme riada de orina.

### [A Cecilia le gustaba la naturaleza, los atardeceres, etc]

Cogí mi botella y me fui al dormitorio. Me quité los calzones y me eché en la
cama. Nada estaba en armonía. La gente sólo abrazaba a ciegas lo que se le
pusiese por delante: comunismo, comida natural, zen, surfing, ballet,
hipnotismo, terapia de grupo, orgías, paseos en bicicleta, hierbas, catolicismo,
adelgazamiento, viajes, psicodelia, vegetarianismo, la india, pintar, escribir,
esculpir, componer, conducir, yoga, copular, apostar, beber, andar por ahí,
yogurt helado, Bethoven, Bach , Buda, Cristo, jugo de zanahorias, Suicidio,
trajes hechos a mano, viajes en jet , Nueva York y de repente todo ello se
evaporaba y perdía. La gente tenía que encontrar cosas que hacer mientras
esperaba la muerte. Supongo que estaba bien poder elegir…

….

El sexo había estado bien, nos habíamos reído. Difícilmente podía recordar una
temporada más cabal, ninguno de los dos exigía nada y sin embargo había un calor
tierno, no había sido algo falto de entendimiento, no había sido carne muerta
acoplada con carne muerta. Detestaba ese tipo de relaciones, el tipo de
relaciones sexuales de Los Angeles, Hollywood, Belair, Malibu, Laguna Beach.
Extraños al conocerse, extraños al despedirse. Un gimnasio de cuerpos
innominados masturbándose mutuamente.Lagente amoral suele considerarse más
libre, pero a menudo carecen de la capacidad de sentir o amar. Así que se hacían
swingers(intercambio de pareja). Los muertos jodiendo con los muertos.No había
juego ni humor en sus prácticas, era una cópula de cadáveres. La moral era
restrictiva, pero estaba afianzada en la experiencia humana a través de los
siglos. Algunas morales tendían a mantener a los hombres esclavizados en
fábricas, iglesias y fieles al estado.Otras morales simplemente tenían
buensentido.Era cómo una jardín lleno de frutas venenosas y frutas buenas.
Tenías que saber cuál escoger y comer y cuál abandonar

### La nochevieja era otra noche mala para mí

Las tracas se disparaban y los pijos y las bocinas sonaban y los borrachos
aficionados vomitaban y los maridos ligaban con las mujeres de otros y sus
mujeres ligaban con quien podían.Todo el mundo se besaba y se agarraba el culo
en los baños y armarios, y a veces abiertamente, especialmente a medianoche, y
había terribles broncas familiares al día siguiente.

…

Me acababa de desear “Feliz año nuevo” un idiota local de las noticias de
televisión. Me disgustaba que me desease feliz año nuevo gente desconocida,
¿cómo sabía él quien era yo? Podía ser un hombre con un niño de cinco años
colgado del techo y amordazado, contándolo lentamente en pedacitos

…

Las relaciones humanas nunca solían funcionar.Sólo las dos primeras semanas
tenían  algo electrizante, luego los participantes perdían el interés. Las
máscaras caían y las realidad aparecía: dementes, imbéciles, chiflados,
rencorosos, sádicos, asesinos. La sociedad moderna había creado su propia
especie y la había enfrentado entre sí. Era un duelo a muerte en un cerco sin
salida. Lo más que podía esperar de una relación, decidí, eran dos años y medio
como máximo. El rey Mongut de Siam tenía 9000 esposas y concubinas; el rey
Salomón del antiguo testamento tenía 700 esposas; Augusto el fuerte de Sajonia
tenía 365 mujeres, una para cada día del año. Sanidad en números
